#Соответствие макету
- Расхождение макета и верстки в пикселях.
- Корректный вывод элементов интерфейса в векторном формате.
- Поддержка retina-мониторов.
- Наличие элементов, выбивающиеся из цветовой гаммы сайта.
- Наличие элементов с малой контрастностью.

#Работа в разных окружениях
- Кроссбраузерность.
- Корректная работа на разных устройствах.
- Корректная работа на разных операционных системах.
- Корректная работа сайта при различных настройках местоположения пользователя, часового пояса и времени.
- Корректная работа с разной скоростью интернета.
- Корректная работа при включенном расширением AdBlock в браузере.
- Наличие мета-тега <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">.
- Корректное отображение кнопок, полей ввода, выпадающих списков и радиокнопок на разных устройствах.
- Корректное отображение сайта с административной панелью CMS.
- Корректная настройка встраиваемых карт для тач-устройств.
- Корректное фиксирование хедера при прокрутке.

#Проверка на разных разрешениях экрана (проверка десктопной и адаптивных версий)
- Корректное отображение на всех возможных размерах окна браузера.
- Область нажатия кнопок.
- Отображение страницы при масштабировании в десктопных браузерах.
- Корректное отображение страницы при масштабировании в мобильных браузерах.
- Наличие мета-тега viewport.
- Корректная прокрутка страницы при открытых попапах.
- Корректное отображение плавающих (закрепляемых за прокруткой) элементов.
- Использование чрезмерно большого количества различных брейкпоинтов для стилей.
- Смешивание различных брейкпоинтов для стилей.
- Слишком узкие блоки на маленьких разрешениях экрана.
- Наличие сломанной вёрстки при изменении размеров экрана.
- Некорректная верстка на мобильных устройствах при показе/скрытии адресной строки.

#HTML
- Валидность HTML.
- Наличие корректного DOCTYPE.
- Наличие корректной кодировки.
- Наличие тега title и мета-тегов для SEO.
- Наличие атрибута lang у тега html.
- Повторяющиеся или некорректные атрибуты id.
- Наличие пустых и ненужных тегов.
- Наличие объёмных комментариев в коде.

#Javascript
- Не должно быть ошибок javascript при работе с сайтом.
- Скрипты должны быть объединены в один файл и минифицированы.
- Файл скриптов должен подключаться внизу страницы.
- Использование кода из неподходящей версии javascript.
- Сторонние скрипты желательно должны иметь атрибуты async и defer.
- Наличие устаревших javascript-плагинов.
- Корректное подключение сторонних библиотек.
- Некорректная работа плагинов.
- Наличие непереведенного текста в плагинах.
- Адекватное отображение сайта при выключенном javascript.
- Наличие кода на “боевом” сайте, предназначенного для разработки на тестовом сервере.
- Корректная инициализация контентных слайдеров.

#CSS
- Валидация CSS.
- Файлы стилей должны быть корректно подключены.
- Стили должны быть объединены в один файл и минифицированы.
- Наличие в файлах стилей лишних правил для не поддерживаемых браузеров.
- Использование контентных тегов для стилизации.
- Стилизация элементов по атрибутам name или id.
- Использование одинаковых цветов, скруглений, отступов, размеров шрифтов.
- Использование unicode-символов в файлах стилей и скриптов.
- Артефакты, возникающие при использовании стилей transform.
- Дергающиеся и некорректно работающие анимации.
- Разные стили плавности анимации.
- Корректное отображение сайта с включенным режимом редактирования в CMS.
- Адекватные отступы между блоками контента.
- Слишком резкая граница для overflow: hidden.
- Наличие горизонтальной прокрутки.
- Большой разброс z-index.

#Фавиконки
- Наличие favicon.ico и фавиконки больших размеров.
- Корректный список подключаемых фавиконок.
- Наличие manifest.json или manifest.webmanifest.

#Шрифты
- Наличие малоиспользуемых или подключение неиспользуемых на сайте шрифтов.
- Правильное подключение шрифтов.
- Подключение шрифтов только из локальных источников.
- Предзагрузка шрифтов.
- Наличие правила font-display для подключаемых шрифтов.
- Наличие fallback-шрифтов.
- Указание наличия или отсутствия засечек при использовании шрифтов.

#Навигация
- Битые ссылки.
- Ссылки, которые ведут на текущую страницу (на главной странице верхний логотип сайта не должен быть ссылкой).
- Корректная верстка меню.
- Корректная верстка “хлебных крошек”.
- Корректное отображение меню при различном количестве пунктов меню.
- Наличие стилей для индикации текущего элемента в навигации и неактивных элементов.

#Заголовки
- Наличие одного тега h1 на странице.
- Семантичность заголовков (должны идти по порядку).
- Правильно настроенные стили и соотношение размеров заголовков.
- Заголовки должны использоваться только в контентной части, например, заголовки страницы.

#Контент
- Стили для контентных элементов должны быть прописаны: параграфы, изображения, обычные и нумерованные списки, таблицы.
- Блоки сайта не должны расползаться при слишком больших размерах содержимого этих блоков.
- Необходимо тестировать сайт с реалистичными изображениями и текстами.
- Блоки должны корректно отображаться при любом количестве контента внутри них.
- Проверка орфографии, в том числе и в самом интерфейсе.
- Наличие clearfix у контейнеров с элементами со стилями float: left и float: right.
- Некорректная микроразметка.
- Корректное отображение валюты.
- Проверка вместимости длинных названий.
- Различная высота элементов в слайдерах.

#Изображения
- Корректное распределение файлов изображений.
- Корректное подключение изображений.
- Наличие файла спрайтов для изображений интерфейса.
- Корректное подключение файла спрайтов.
- Корректное центрирование изображений в контейнерах.
- Некорректное содержимое svg-файлов.
- Корректные размеры изображений.
- Корректные стили для изображений.
- Адаптация изображений под мониторы высокого разрешения.
- Плохая оптимизация медиа-файлов.
- Отсутствие ленивой загрузки изображений.
- Изображения разных пропорций, загруженных в одной галерее.
- Наличие оптимизации изображений, загружаемых пользователями.
- Изображение капчи должно центрироваться относительно соседних блоков.

#Ссылки и кнопки
- Наличие в ссылках на сторонние сайты атрибута rel="noopener".
- Выделение интерактивных элементов при наведении и фокусе.
- Телефоны и электронные почты должны быть прописаны как ссылки.
- Все нажимаемые области должны иметь cursor: pointer.
- Наличие атрибутов target=”_blank”.
- Наличие корректных атрибутов type и role для кнопок и ссылок.
- Наличие специальных общих классов для кнопок и полей ввода.
- Стилизация кнопок, полей ввода и чекбоксов без помощи скриптов.
- Наличие пустых ссылок.
- Ссылки, ведущие на небезопасные ресурсы.
- Некорректное поведение кнопок на тач-устройствах.
- Незастиленные ссылки при наведении.
- Незастиленные ссылки при фокусе.
- Наличие неактивных кнопок, на которые можно нажать.

#Футер
- Расположение футера, если контента меньше, чем на всю высоту экрана.
- Наличие фиксированной высоты у футера.
- Отступы перед футером должны быть одинаковые на всех страницах.
- Слишком маленький отступ внизу футера.

#Формы
- Правильно прописанные заголовки полей (label).
- Проверка стилей кнопок и полей ввода.
- Наличие атрибутов для ограничения длины ввода.
- Наличие масок для полей ввода.
- Клиентская валидация полей ввода.
- Корректные атрибуты type у полей ввода.
- Корректная работа с русскими и английскими текстами при заполнении.
- Изменение размеров textarea не должно ломать верстку.
- Различные стили элементов форм в разных браузерах и устройствах.
- Наличие уведомления после отправления формы.
- Корректный вид уведомлений.
- Наличие клиентской валидации.
- Корректный сброс формы после отправки.
- Проверка отправки формы по нажатию Enter.
- Корректная работа форм при нажатию кнопки “Назад” в браузере.
- Некорректная повторная отправка форм.
- Слишком высокие формы в мобильных браузерах.
